[음악: '루카:더 비기닝' 주제곡]
[신도들의 기도 소리]
[비밀스러운 음악]
(구름) 괜찮아, 아가야
엄마 믿지?
괜찮을 거야
가자
[구름의 긴장한 숨소리]
[어두운 효과음]
그분은 어둠 속에서도
찬란하게 빛을 내시니
(정아) 너희들이 어디에 숨어도
다 보인다 하셨으며
너희들이 행동으로 지은 죄와
생각으로 지은 죄까지
모두 다 단죄하신다
전언하셨습니다
[신도들의 기도 소리]
[의미심장한 효과음]
(남자) 되도 않는 거짓말 다 집어치워!
아기 천사니, 뭐니
전 재산 다 갖다 바쳤는데
10년 동안 똑같은 말만 지껄이고!
당신 같은 사이비는
당장 죽여버려야 해!
[사람들의 놀란 비명]
[스파크 튀는 소리]
[펑 하고 전기 터지는 소리]
[긴장되는 음악]
[쿵쿵 부딪는 소리]
[사람들의 비명]
[스파크 튀는 소리]
(신도1) 오셨어!
(신도2) 천제님
[사람들이 환호한다]
[고조되는 음악]
[구름의 아파하는 신음]
[아기 울음소리]
[남자1의 힘주는 소리]
[남자1의 아파하는 소리]
[날카롭게 푹 찌르는 소리]
[남자2의 신음]
[남자1의 기합]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[남자1의 아파하는 신음]
[퍽 때리는 소리]
[구름의 신음]
[아기 울음소리]
[구름의 거친 숨소리]
괜찮아
[남자1의 힘주는 소리]
[구름의 신음]
[구름의 아파하는 신음]
[구름의 거친 숨소리]
[아기 울음소리-계속]
[남자2의 기합]
[스파크 튀는 소리]
[사람들의 환호]
미쳐 돌아가는구나
[구름의 다급한 숨소리]
[감성적인 음악]
[아기 칭얼거리는 소리]
엄마랑 가자
[가쁜 숨소리]
[당황한 숨소리]
(남자3) 들어가자
골치 아프게 하지 말고
[구름의 가쁜 숨소리]
[구름의 분한 숨소리]
[구름의 놀란 숨소리]
잡으러 온 거야, 구하러 온 거야?
피 묻었어
가자
지금 여기서 나갈 수 있어
처음 안아봐, 아기
그렇게 안는 거 아니야
아기 줘, 내가 안을게
(구름) 지오야
아기 줘
들어가자
[쿵 울리는 효과음]
나 여기서 죽을 각오로 나왔어
여기가 제일 안전해
여기서는 아무도 우리한테
함부로 못 해
[어두운 음악]
여기는 감옥이야
(지오) 밖이 더 큰 감옥이야
들어와
지오야
(구름) 지오야
(정아) 어둠 속에 슬퍼하며
홀로 울지어다
밝음 아래 애통해하며 함께 울지어다
내가 너의 기도를 들었고
너의 눈물을 보았느라
[신도들의 울음소리]
내 앞에 몸을 낮추면
내가 너희를 높일 것이라 하셨으니
오직 엎드려 우는 자에게만
은혜와 영광이 돌아갈 것입니다
존귀하나 깨닫지 못하는 사람은
멸망하는 짐승과 같다고 했으니
신의 존재를 깨닫고도
눈물이 나지 않으면
그것은 짐승과 다를 바가 없습니다!
[신도들의 울음소리]
우리의 눈물은
밤에 내리는 이슬과 같지만
그분의 눈물은
바다에 떨어지는 폭포보다
무겁다는 것을
[큰 소리로] 누가 능히 알겠습니까!
[문이 끼익 열린다]
전에 우리 살던 집 기억나?
(지오) 난 다 가졌다고 생각했는데
넌 안 그랬잖아
(구름) 우리는 아무것도 없어
미래도 없고, 희망도 없고
심지어 돈도 없어
여기 봐
아무것도 없잖아
[어두운 음악]
지금도 마찬가지야
난 여기 미래도 있고
희망도 있다고 생각하는데 넌 안 그래
무슨 희망?
안 해, 난 싫어
하지 마
그럴 필요 없어
난 나쁜 길을 갈게
넌 좋은 길로 가
난 우리를 위해서 뭐든지 할 테니까
도대체 무슨 짓을 하려고 그러는 건데?
[중권의 옅은 한숨]
(구름) 하, 미쳤어
말도 안 돼
우리 딸 같은 아이가
수만, 수십만 명이면
아무도 건드리지 못할 거야
비정상이 많아진다고 그게 정상이 돼?
(구름) 지오야, 제발 정신 좀 차려
적어도 사람이 할 짓이 있고
못 할 짓이 있어
뭐가 비정상인데?
자기랑 다르면 다 비정상이야?
난 너 비정상이라고 생각한 적 없어
난 그 인간이 가진 오만함을
다 깨버릴 거야
있는 대로
가진 대로 살아도 된다는 걸
보여줄 거야
세상을 바꾸려는 게 아니라
인간을 바꾸려는 거잖아
그거 인간 개조야
네가 저 사람들하고 다를 게 뭔데?
그게 우리 가족이 살 수 있는
유일한 길이야
생존에는 선악이 없어
지오야
너
진짜 괴물이 되기로 한 거야?
딱
필요한 만큼만
[고조되는 음악]
[찻잔을 탁 내려놓는다]
(정 실장) 어젯밤 굉장하셨다면서요?
영도님 성공하셨네요
(정아) 어떤 등산가 꿈이
20대에
히말라야 14좌를
모두 정복하는 거였대요
근데 실패를 거듭한 끝에
오십 가까이 돼서야
겨우 그 꿈을 이뤘대요
너무 오래 걸려서 그런지
기쁘지만은 않더랍니다
슬프지만도 않았겠죠
[호응하는 숨소리]
[정 실장이 숨을 들이켠다]
지오는
신 같은 거 됐으니까
영도님 꿈은 이룬 거고
복제품 만들어지면
앞으로 우리가 관리할게요
[불안한 음악]
그게 무슨 말이야?
(정아) 우리가 만든 걸
왜 그쪽이 관리해?
(정 실장) 지오 하나면 몰라도
사이즈가 이 정도면
민간 업체에 위탁하기가
사실은 좀 부담이거든요
잘못 유출돼서
인간 병기로 쓰이거나 그러면
뒤 책임도 힘들고
그래도 영도님 사업에 필요하신 부분은
우리가 계속 도울 거예요
[기가 찬 웃음]
뭔가 크게 착각하시는 것 같은데
지금껏 우리가 그쪽 사업 도운 거예요
(정아) 정보기관이 못 하는
생체실험 같은
불법이란 불법은
우리가 책임지고 다 했는데
[웃음]
윗분께서도 노고에는 감사드린답니다
윗분 누구?
김 원장? 오 원장? 송 원장? 누구?
[의미심장한 효과음]
윗분들 많아요
우리 조직이 층층시하잖아요
정 실장
[한숨]
까불지 마
(정아) 내 말 한마디면 너희 윗분들
모가지가 몇 개나 날아가는지 알아?
[입을 쩝 떼며] 우리는
정치, 경제, 사회, 문화
종교, 체육까지
여러 조직을 키워요
(정 실장) 그 조직이 어느 정도 크면
우리도 물론 도움을 받죠
그렇게 서로 얽히다 보면
어느 한 축도 무너지지 않는
커다란 덩어리가 돼요
시절이 좋으면 기득권이라 불러주고
험한 세상 만나면
적폐라고 부르기도 하지만
중요한 건 하나예요
주인공은 덩어리고
우리는 조, 단역이라는 거
조, 단역이 오버하면
작품 망가지는 거 알죠?
무슨 말인지 충분히 알아들었으니까
가서 윗분들한테 전해요
내가 다 알아서 할 테니까
오버하지 마시라고
내 말 한마디면
폭탄 짊어지고 그쪽으로
뛰어 들어갈 사람이 수백 명이야
전해드리죠
아, 나야 실무 담당자니까
[정아의 깊은 한숨]
(정아) 김 실장 쪽은요?
이손은 행방이 묘연하고
김 실장은 알아듣게 타일렀는데
사직서도 안 내고 잠적했어요
나이 들면 말귀를 잘 못 알아듣나 봐요
그렇죠?
[기가 찬 웃음]
[정 실장의 웃음]
[의미심장한 효과음]
[정 실장이 찻잔을 탁 내려놓는다]
(철수) 이체하시겠습니까? 예
[짜증 내며] 아이, 씨
뭐가 이렇게 복잡해, 이거, 씨
이체 비밀번호가...
오케이
됐어
[휴대 전화 진동음]
- (철수) 입금 확인했지?
- (함께) 네
(철수) 자, 우리는 지금부터
돈으로 뭉친 끈끈한 사이니까
목숨 걸고 하자
내 말만 잘 들으면
너희 원하는 삶 살게 해줄게
(남자4) 타깃은 누구입니까?
(철수) 아이씨, 그걸 까먹었네
[휴대 전화 진동음]
[쿵 하는 효과음]
[어두운 음악]
거기, 그, 네 사람 다 죽이면 돼
방해하는 놈들 있으면 알아서 처리하고
일 마치면
얘 시체만
보디 백에 넣어서 냉장 상태로
주안공항까지 운반해
보디 백 넘겨주는 즉시
잔금 입금될 거야
질문?
(남자4) 총기 사용도 됩니까?
여기 대한민국이야
총기 사용 불법인 거 몰라?
(철수) 거기 가면
아기 하나 있을 거야
걔 인질로 잡는 게 제일 쉬워
해산했다가
시간, 장소 공지하면 다시 모여
(함께) 네
[철수의 깊은 한숨]
누구입니까?
[문 달칵 열리는 소리]
너랑 똑같아
내가 쓰고 버렸던 애들
[문이 탁 닫힌다]
그런데도 모입니까?
돈이면 귀신도 부리는데
사람이야 못 부리겠냐?
(철수) 주사는 맞을 만하냐?
네
- 부작용은?
- (이손) 없습니다
[힘주는 소리]
[철수가 입소리를 쩝 낸다]
[한숨 쉬며] 마지막이야, 받아라
(철수) 소장님이 그러던데
이 주사약이 세포들끼리 싸움을 붙인대
약한 놈은 죽이고
강한 놈만 살아남는다고
남은 놈들이 세력 불린다고
끝도 없이 세포 분열한다더라
무슨 말인지 알아?
- 예
- (철수) '예'는 무슨
며칠 지나면 그 팔 터져버린다고
상관없습니다
지오만 죽이면 됩니다
[혀를 차며] 좋다
나도 너처럼 의지 하나로
목숨 걸던 시절이 있었는데
다 소용없더라
(철수) 연락 대기해
[어두운 음악]
(중권) 여기를 지탱하고 있는 사람들이
바로 그 광신도들이야
그 사람들이
너한테 무릎을 꿇었다는 건
네가 이 교회의 왕이 됐다는 뜻이야
사이비 종교 왕이 된 게
기뻐할 일이야?
여기가 교회 하나로 존재하는 줄 알아?
(중권) 천만에
여기는 거대한 기득권 카르텔 중의
하나야
너무 크고 깊어서 누구 하나 쳐낸다고
무너지지도 않고
어디 하나 개혁한다고
사라지지도 않는 조직이야
그 조직에서 너를
드디어 써먹기 시작한 거라고
난 누구한테도 이용당하지 않아
벌써 이용당했잖아
(중권) 신의 사자를 직접 봤으니
어떨 것 같아?
전 재산을 팔아서 바치는 건
아무것도 아니야
진짜 무서운 건
이제 네 말 한마디면
폭탄을 짊어지고 불 속으로
뛰어들 사람들이 생긴다는 거야
- 나는 그런 말...
- (중권) 네가 그런 말은 하지 않겠지
하지만 영도님도 그럴까?
그 여자는 네 이름을 팔아서
무슨 짓이든 할 수 있을 것 같은데?
누구든 목표가 될 수 있겠네
(중권) 그 사람들이 세상을
지배하는 방법이 바로 그거야
혼란
지역, 성별, 세대까지 나눠서
서로 싸우게 만들어
사람들은 물고 뜯느라
진짜 적이 누군지도 몰라
거기에 너까지 나타나면
그야말로 완전 혼란 그 자체지
종교, 가치관, 세계관이
다 무너져버리는 거야
그건
전쟁이랑 다를 게 없어
전쟁만큼 돈이 되는 게 있는 줄 알아?
그래서 너를 끌어들이는 거라고
그래서 날 만든 거야?
그 사람들을 위해서?
[어이없는 웃음]
그 사람들도 하찮은 인간에 불과해
(중권) 너는
그들을 다 무너뜨리고
새로운 질서를 새울 거야
[코웃음]
질서니 혼란이니
그런 원대한 거 필요 없어
나는 그냥 내 딸아이가
같이 학교 다니고
같이 어울릴 친구들이 있는
세상이면 충분해
누구든 날 이용할 생각이면
그 사람이 가장 먼저 죽게 될 거야
내가 그렇게 당하고도 당신을
죽이지 않고 살려둔 이유가 뭔지
잊어버리지 마
(지오) 앞으로 계획이나 말해
[긴장되는 음악]
난 네 아버지야
(중권) 나가 있어
[의자 드르륵 끄는 소리]
[키보드를 탁탁 두드린다]
몇 년 전에 필라델피아
아동병원에서 했던 실험인데
이게 인공 자궁이야
미숙아로 태어난 애를
여기에 넣어서 길렀더니
진짜 자궁이랑 아무 차이 없이
건강하게 태어났어
미국뿐만 아니라
일본, 유럽
한국에서도 다 실험했어
이 기술이 완성되기만을 기다렸어
이제 대리모를 쓸 필요도 없어
이거 100개면 100명
1000개면 1000명씩 태어나
너랑 똑같은 사람을
1년에 수천 명씩도 만들어낼 수 있다고
이거야말로
과학이 우리에게 내린
가장 위대한 축복이야
이렇게 만들어진 게
인간이야?
이게 어때서?
인간이 뭐라고
인간?
[어두운 효과음]
별거 없지
대단한 존재도 아니고
생태계에서 살아남을 수 있는
최소한의 숫자가 있다고 했지?
내 세포 가져가
그 숫자가 1000명이든, 1만 명이든
필요한 만큼 만들어
(정아) 음
난자 100개요?
(중권) 불량을 감안해서
10개 정도 여유 있는 게 좋습니다
(정아) 신도들이 신의 아이를
잉태한다고 줄을 서 있어요
대리모 100명 정도야 금방인데
인공 자궁보다 낫지 않나요?
인공 자궁이 더 튼튼하고
과분화 해도 안정성이 있습니다
태아 상태도 바로 육안으로
관찰할 수도 있고요
[한숨 쉬며] 신도들이 서운해할 텐데
사람은 별로 믿을 게 못 돼서요
난자만 받겠습니다
간단한 검사 몇 개 하고
혈액만 뽑아내면 돼
(지오) 골수는?
(중권) 예전에 줄기세포 뽑을 때는
골수에서 추출하거나
조직배양을 했는데
요즘에는
말초 혈액만 있어도 충분해
임모탈 젤리피시라고 들어봤어?
아니
홍해파리라고 하는데
영생을 산다고 그런 이름이 붙여졌지
사람으로 치자면
죽을 때가 된 노인이
늙은 세포를 다 버리고
태아 상태로 돌아가는 거랑 비슷해
(중권) 지금부터 하는 게 바로 그거야
전기를 한계치까지 올리면
죽을 만한 세포들은 죽고
신선한 세포들만 남을 거야
그래야 가장 좋은 수정란을
얻을 수 있으니까
[긴장한 숨소리]
시작해
[기계 작동음]
옛날처럼 고통스럽지는 않을 거야
더 고통스러울 것도 없어
총 6단계까지 차례로 올릴 거야
시작해
[고조되는 음악]
[스파크 튀는 소리]
[지오의 신음]
[힘겨운 신음]
[애잔한 음악]
[스파크 튀는 소리]
[지오의 괴로워하는 신음]
(구름) 아가야
세상은 원래 하나의 점이었대
우주도 인간도
모두 하나에서 시작됐어
그러니까 우리는 애초에
아주 작은 점이었던 거야
[스파크 튀는 소리]
[지오의 고통스러워하는 신음]
[지오의 거친 숨소리]
(구름) 그 점이 고래가 되고
독수리가 되고
사람이 되고
참 신기하지?
그런데 어떤 사람이
그 점이 가진 비밀을 풀었대
그 후로는 무엇이든 만들 수 있는
능력을 갖게 됐어
사람도 만들고 동물도 만들고
사람이 아닌 것도 만들고
동물이 아닌 것도 만들고
[힘겨운 신음]
아빠가
(구름) 그렇게 태어났대
근데
마음이 사람이면
진짜 사람이 되는 거야
그렇지?
엄마가 하는 말 꼭 기억해야 해
넌 절대 괴물이 아니야
[스파크 튀는 소리]
[괴로워하는 비명]
(정아) 중국 불교의 거목인
임제선사의 임제록을 보면
'봉불살불 봉조살조'라는 말이 나와요
부처를 만나면 부처를 죽이고
스승을 만나면 스승을 죽여라
너의 깨달음에 방해가 된다면
그 무엇이든 죽여라
종내는 네 스스로도 죽여라
우리뿐 아니라 그 어떤 종교도
참된 믿음 이전에 모든 믿음을
부정하라고 가르치고 있어요
각 지회 영도들한테
이것을
기도의 핵심으로 잡으라고 전달하고
오늘부터 참되게 믿는 자들만 선별해서
명부에 올리라고 하세요
[머뭇거리며] 그...
대영도님
(남자5) 정말로 신의 사자께서
하림하셨나요?
맞아요
내 신도들 모두 직접 맞이했어요
왜 그런 놀란 표정이죠?
(정아) 진짜 하림하실 거라고
안 믿었나요?
(함께) 아, 아닙니다
말씀을 증거 했으니 이제 그 누구도
우리를 사이비라고 부르지 못할 거예요
그, 명부에 오를 신도는
어떻게 결정할까요?
참된 믿음의 증거로
가장 아끼는 것을 바치라고 하세요
돈이든 시간이든 젊음이든
[긴장되는 음악]
그 모든 것을 바치는 사람만
명부에 올리도록
(중권) 혈액 채취하고
세포 면역력 볼 거야
일주일 정도 오늘 했던 검사
반복하면서
가장 좋은 세포 뽑아낼 거야
[이손의 아파하는 신음]
[이손의 괴로워하는 신음]
[이손의 힘겨운 신음]
[아기 울음소리]
[쿵 하는 효과음]
[아기 울음소리-계속]
[거친 숨소리]
[애잔한 음악]
[아파하는 신음]
(중권) 지오야
[지오의 괴로워하는 신음]
[지오의 거친 숨소리]
[스파크 튀는 효과음]
[스파크 튀는 소리]
(지오) 아빠야
아빠야
어, 그래
[조명 꺼지는 소리]
[스위치 조작음]
(구름) 줘, 줘
[한숨 쉬며] 아가야, 엄마야
엄마 여기 있어, 괜찮아
엄마가
놀라서 그랬어, 미안해, 미안해
미안해
괜찮아, 엄마 괜찮으니까 울지 마
좀 나가줄래?
너 혼자 있다가 또 그러면?
놀라서 그랬어
다시는 그런 일 없어, 그러니까 좀
나가
[구름의 거친 숨소리]
피부터 닦아
[악쓰며] 좀 나가라고!
[짜증 섞인 숨소리]
소리 지르지 마
아기 놀라
[아기 울음소리-계속]
(구름) [울먹이며] 울지 마
엄마 여기 있잖아
엄마 괜찮아
[문을 철커덕 잠근다]
(중권) 지오야
아기가 이상하다
엄마를 못 알아보는 것 같아
무슨 말이야?
기억 상실증 같은데
헛소리하지 마
[지오의 떨리는 숨소리]
너랑 똑같아
- 기억 상실
- [악쓰며] 시끄러워!
[지오의 떨리는 숨소리]
[지오의 다급한 숨소리]
[아기 울음소리]
[구름의 울먹이는 소리]
[떨리는 목소리로] 음, 괜찮다
[울먹이며] 엄마가 미안해
엄마가 미안해
엄마 안 아파, 괜찮아
[안타까운 숨소리]
[지오의 흐느끼는 소리]
[지오의 숨죽여 우는 소리]
[아기 울음소리]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-계속]
전화 받았습니다
(철수) 내려와, 가자
작전입니까?
(철수) 오늘 기도하는 날이야
들어가기 제일 쉬워
[통화 종료음]
[어두운 음악]
(중권) 이 세포가
전기를 만들어내는 세포야
이건 네 거고
이건 네 딸 거야
처음에는 둘이 달랐거든
이게 첫날 들어왔을 때, 이건 2일 차
이건 처음 전기를 발산한 날
그리고 이건
어젯밤
처음에는 퇴화해서
기능을 못 할 줄 알았는데
점점 같아지더니
이제는 너랑 완벽하게 일치해
[의미심장한 효과음]
[안타까운 숨소리]
전기가 들고 나면
약한 세포들이 죽어버려
뇌세포도 마찬가지겠지
기억도 잃어버리고
어느 날 깨어나면 낯선 세상이었어
[긴장되는 음악]
(지오) 내가 왜 여기 있는지
어떻게 여기까지 왔는지도
기억이 나지를 않아
[거친 숨소리]
거울을 봐도 낯선 사람이 있고
그 사람이 나라는 확신도 없어
차라리 죽는 게 낫겠다는 생각을 했어
진짜 죽으려고 했는데
내가 누구인지 궁금해서
지금까지 살아온 것 같아
그러다 어느 날부터 전기를 써도
기억을 안 잃었지
그때
옥상에서 떨어진 날
[의미심장한 효과음]
[스파크 튀는 소리]
[폭발음]
그 후로는 기억이 사라지지 않아
(중권) 아마 그날
몸이 감당할 수 없을 정도로
전기가 발산됐을 거야
그때 약한 세포들이 모조리 타버리고
제일 강한 세포만 살아남았을 거야
아무리 전기를 써도
버티는 애들만 남았으니
기억도 남는 거겠지
치료 방법은 그것밖에 없어
전기 충격
애한테 전기를 넣겠다고?
한계를 넘어설 때까지 해봐야지
안 돼
애한테
(중권) 네 딸이잖아
안 죽어
넌 여섯 살이 될 때까지
실험실 밖을 한 번도 나간 적이 없었어
나가고 싶다고 계속 졸라대길래
소풍을 가기로 약속을 했지
산도 보고 바다도 본다고 했더니
얼마나 좋아하던지
[잔잔한 음악]
그렇게 깡충깡충 뛰는 모습은
처음 봤어
소풍 가기로 한 날 아침에
문을 열었더니
네가 뭐라고 했는 줄 알아?
아저씨, 누구세요?
여기 어디예요?
네 딸도 그렇게 클 거야
엄마, 아빠 얼굴 계속 잊어버리겠지
혼자 나갔다 그러면
영영 집도 못 찾아올 거고
너처럼
결정은 네가 해
[답답한 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[새가 지저귄다]
기도 같은 거 안 해봐서 모릅니다
달라질 게 없다는 것도 압니다
그래도...
[읊조리며] 그래도 기도합니다
[끼익 문 열리는 소리]
[문이 쿵 닫힌다]
[다가오는 발걸음]
(정아) 기도했니?
아니
저주했어
[끼익 문 열리는 소리]
[문이 쿵 닫힌다]
어릴 때부터 전기를 쓸 때마다
기억이 사라졌대
뇌세포까지 타버려서 그런 거야
근데 지금은 약한 세포는 다 타버리고
강한 세포만 남아서
전기가 흘러도 기억이 사라지지 않아
그래서?
우리 아이도 그렇게 될 거야
그런 말 하지 마
너 알아봐?
엄마 목소리에 눈 마주쳐?
사라진 거야, 기억이
나 지금 충분히 힘들어
너까지 안 그래도 너무 무서워
고칠 수 있어
전기 충격줘서
약한 세포만 태워버리면 돼
너 지금 그걸 말이라고 해?
그 방법밖에 없다면 차라리 안 고쳐
(구름) 널 그렇게 만든 사람들이야
인간을 인간 취급 안 하는 놈들이라고
그런 놈들한테 우리 아기를 맡겨?
너도 그만큼 당했잖아
그러니까 내 딸은 당하지 말아야지
말도 안 되는 소리 하지 마
(구름) 절대 안 돼
(지오) 전기 한 번 쓸 때마다
아무것도 기억 못 할 거야
그게 1년에 몇 번일지
몇 년에 한 번일지 아무도 몰라
우리 얼굴도 못 알아보게 될 거고
기억을 잃으면서 산다는 게 뭔지 알아?
인생에 추억할 게 하나도 없는 거야
솔직히 너 미웠어
넌 아니라고 하지만
우리 부모님 죽인 것도
기억을 다 잃어놓고도
왜 하필 나를 기억했는지
네가 너무 미웠어, 근데
이제는 아니야
아무리 무서워도 내 인생이야
지오야
여기까지만 해
(구름) 나 죽어도 우리 아기
그 사람들한테 안 넘겨
만약 그래도 데려갈 거면
나 먼저 죽여
그게 아니라면 우리 보내줘
아기 데리고 병원부터 가야겠어
(지오) 늘 미안했어
지금도 미안해
[불길한 음악]
[의미심장한 효과음]
[스파크 튀는 소리]
(정아) 지옥은 죽음의 그림자가 아니라
내가 걸어온 발자국이다 하셨으니
지옥은 멀리 있는 것이 아니라
내가 걸어가는 그 길 위에 있는 거예요
[신도들의 호응하는 소리]
하지만 참된 믿음을 가진 사람들은
지옥을 벗어나 현생에서
영원한 삶을 누릴 거예요
죽으면 아무 소용 없어요, 끝이에요
살아서 명부에 올라야지!
[신도들의 호응하는 소리]
명부에 오르려면
참된 믿음을 증거 하세요!
(신도3) 영도님, 영도님!
[신도들이 저마다 기도하는 소리]
(정아) 가장 소중한 걸 가져오면 돼요
[의미심장한 효과음]
목숨보다 소중한 것을 가지고
내게 온다면
기꺼이 천국으로 가는 문을
열어드릴 거예요!
[신도들의 환호]
[어두운 음악]
[아기의 칭얼거리는 소리]
(중권) 잘 생각했어
우선 피검사하고 세포 활성화 정보랑
[긴장되는 음악]
면역 테스트부터 할 거야
그리고 그다음에는
알아
시작해
[비장한 음악]
이봐
뭐 하는 사람들이야?
(남자3) 막아!
[남자들의 싸우는 소리]
[남자3의 퍽 때리는 소리]
[남자4의 아파하는 신음]
[어두운 효과음]
[불길한 음악]
[힘겨운 숨소리]
[놀란 숨소리]
아가
아가, 아가
[당황한 숨소리]
[짜증 섞인 숨소리]
[고민하는 숨소리]
[문이 달칵 열린다]
[문이 쿵 닫힌다]
야, 안 덥냐?
이 날씨에 옷 그렇게 입고?
아저씨 뭐야?
[긴장되는 음악]
(남자5) 뭐냐고...
[총을 달그락 꺼낸다]
[남자5의 겁에 질린 숨소리]
[구름의 긴장된 숨소리]
[거친 숨소리]
[옹알이하는 소리]
(중권) 이제 전기 실험할 건데
잘 버틸 거야
팔 봐
벌써 주삿바늘 자국도 아물었잖아
회복력은 너보다 좋아
시작해
[정아의 겁에 질린 숨소리]
살다 보니 널 올려보는 날도 있네?
그냥 받아들여
뭔가 대단한 걸 생각했겠지만
모든 죽음은 허망한 거야
(정아) 유나 얘기 궁금하지 않아?
유나가 나한테 왜 왔는지 몰라?
다 너 때문이야
유나가 요구한 건 딱 한 가지였어
네 자유
[정아의 거친 숨소리]
너만 자유롭게 풀어주면
수정란을 주기로 했거든
근데 그날 지오가 왔어
지오가 유나를 죽인 거야
우리끼리 이럴 필요가 없어
알아
유나 죽음 헛되게 하지 마
내가 다 해줄게
자유 그 이상의 것도 줄 수 있어
[코웃음]
[의미심장한 효과음]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[정아의 거친 숨소리]
(정아) 감히 너 따위가 날 죽인다고?
벌레 같은 새끼가
[정아의 당황한 숨소리]
[겁에 질린 숨소리]
너희들은 어쩌면 그렇게 한결같냐
[정아의 당황한 숨소리]
[날카롭게 쓱 베는 소리]
[괴로워하는 신음]
이러지 마
(정아) [떨리는 목소리로] 이러지 마
살려줘, 이러지 마, 이러지 마!
죽여! 다 죽여!
[악쓰며] 전부 다!
[남자3의 아파하는 신음]
[남자3의 고통스러운 신음]
[쓱 베는 소리]
[남자3의 아파하는 신음]
[괴로워하는 신음]
[쿵쿵 두드리는 소리]
[힘겨운 신음]
뭐야, 저거?
[철컹 여는 소리]
[남자6의 기합]
[구름의 힘주는 소리]
[남자6의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
(철수) [일본어]
[문이 벌컥 열린다]
[정아의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[겁에 질린 숨소리]
[다급한 숨소리]
[통화 연결음]
[다급하게] 정 실장
정 실장 여기 어떻게
이쪽으로 사람 빨리 보내
어서!
[아기 옹알이 소리]
[무거운 음악]
(연구원1) 준비 다 됐습니다
(중권) 1K 방출해
[아기 울음소리]
잠깐만
(지오) 잠깐만
어차피 한 번은 해야 해
나중에
조금만 더 크면
(중권) 네 고통은 네가 참아
애 고통은 애가 참을 거니까
- (중권) 스위치 눌러
- (연구원1) 네
[기계 작동음]
[문이 벌컥 열린다]
[구름의 거친 숨소리]
[격분하며] 야!
내보내
(연구원2) 일단 방으로 가 계시면
나중에...
[발로 퍽 찬다]
[연구원2의 아파하는 신음]
[구름의 화난 숨소리]
넌 아빠 될 자격 없어
인간 될 자격도 없고
[무거운 음악-계속]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(지오) [큰 소리로] 열지 마!
[무거운 음악]
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 음악]
(지오) [큰 소리로] 열지 마!
[쿵 효과음]
[문이 달칵 열린다]
다 죽여
[구름의 힘주는 신음]
[구름의 아파하는 신음]
[힘겨운 신음]
[아기 울음소리]
[구름의 거친 숨소리]
(연구원3) 나가시죠
[고조되는 음악]
[아기 울음소리-계속]
구름아
[남자7의 아파하는 신음]
[거친 숨소리]
나가
[우당탕 떨어지는 소리]
[문이 쾅 닫힌다]
[지오의 힘주는 소리]
[의미심장한 효과음]
[스파크 튀는 소리]
[폭발음]
[아기 울음소리]
괜찮아
[남자들의 싸우는 소리]
[구름의 놀란 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[아기 울음소리]
[진환의 거친 숨소리]
구름아
[진환의 아파하는 신음]
[진환의 힘겨운 신음]
[총을 철컥 장전한다]
얀마, 나 너 구하러 왔다니까
이제 안 속아
일어나, 뒤로 돌아
[답답한 숨소리]
막내야
[총성]
아이, 씨!
(진환) 야!
일어나!
손 머리 위로 올리고 뒤로 돌아!
[한숨 쉬며] 막내야
이럴 시간 없어, 너 빨리 나가야 해
[총성]
[진환의 놀란 비명]
야!
[아기 울음소리]
총 좀 쏘지 마, 인마!
여기 나쁜 놈들이 얼마나 많은데!
(진환) 총알 아껴야지
됐냐!
뒤로 돌아
[이손의 힘겨운 신음]
[푹 찌르는 소리]
[지오의 아파하는 신음]
[지오의 힘겨운 신음]
(진환) 야
여기서 나오는 놈들
무조건 다 쏴
알았지?
나 빼고 다 쏴
입 다물고 걸어
[남자8의 기합]
[구름의 놀란 신음]
[아기 울음소리]
[칼로 푹 찌르는 소리]
[진환의 아파하는 신음]
[이손의 힘겨운 신음]
[진환의 힘주는 소리]
[진환, 남자8의 힘주는 소리]
(진환) 구름아, 쏴!
얼른 쏴, 빨리!
[진환의 아파하는 신음]
[총성]
[구름, 남자8의 힘주는 소리]
[구름의 아파하는 신음]
[총성]
[스파크 튀는 소리]
[지오의 기합]
[요란하게 전기 터지는 소리]
[구름, 남자8의 싸우는 소리]
[구름의 아파하는 신음]
[아기 울음소리]
[구름의 힘겨운 신음]
[진환의 힘주는 소리]
[남자8의 힘겨운 신음]
[남자8의 켁켁거리는 소리]
[잔잔한 음악]
[아기 울음소리]
[구름의 옅은 기침]
[진환의 힘겨운 신음]
[진환의 아파하는 신음]
[구름의 놀라는 숨소리]
[남자8의 기합]
[총성]
[구름의 떨리는 숨소리]
[진환의 힘겨운 숨소리]
- 팀장님
- (진환) 야
애는?
(진환) 아침부터 잘 잔다
아, 새끼
너 구하러 왔다니까, 씨
[한숨 쉬며] 이거 어떡하냐, 이거
팀장님이 왜 나를...
이거 아니잖아요
[구름과 진환의 거친 숨소리]
저 총 주고 빨리 가
여기는 어떻게든
내가 막아볼 테니까 빨리 가
(구름) 아니야
같이 가요
같이 가야 해요, 일어나요
[진환의 못마땅한 숨소리]
[울먹이며] 빨리 일어나요
진짜 말 안 듣네, 이거
빨리 일어나요
(진환) 야
[애잔한 음악]
[구름의 훌쩍이는 소리]
[진환의 가쁜 숨소리]
[지오의 다급한 숨소리]
[문이 쾅 열린다]
(지오) [큰 소리로] 구름아!
[구름의 다급한 숨소리]
[진환의 힘겨운 숨소리]
(구름) 팀장님 조금만 참아요
(진환) 저쪽에 이게 내 차
[구름의 다급한 숨소리]
(구름) 잠시만요
(진환) 아기
아기, 아기
[진환의 힘겨운 신음]
(구름) 여기
[기어 조작음]
[자동차 시동음]
야, 살살 가, 인마
애 태우고 과속하는 거 아니다
조금만 참아요
병원 다 와 가요, 팀장님
야, 너 너무 호들갑 떨지 마
옛날 같으면 그냥
반창고 하나 딱 붙이고
내일 바로 출근하고 그랬어, 우리
[힘겨운 숨소리]
이럴 거 왜 그랬어요? 끝까지
나쁜 짓도 못 할 사람이
그러게 말이다
[떨리는 목소리로] 그때 내가
[잔잔한 음악]
죽였어야 하는데
무슨 소리예요? 누구를 죽여?
내가
10년 넘게 쫓아다닌
범인 있다고 했지?
(진환) 누가 봐도
저 여자가 범인인데, 씨
아무도 못 건드려, 씨
경찰은 수사도 안 하고
검찰은 기소도 안 하고
너무 화가 나는데
갈수록 무섭더라고
무릎 한 번 꿇고 나니까
세상 편하더라
팀장으로 진급도 되고
용돈도 팍팍 받고
[어이없는 숨소리]
하, 씨
그때 죽였어야 하는데
그래야지 이렇게 안 사는 건데
[자동차 가속음]
(진환) 막내야
막내야
너, 그 팔걸이 열어봐
[훌쩍이는 소리]
나중에요
지금 열어봐, 인마, 지금
명함 한 장 보이지?
(진환) 김철수라고
그놈이야, 그놈
뭐가요?
[힘겨운 숨소리]
네 엄마, 아빠
죽인 놈
[어두운 효과음]
(진환) 지오가 아니고
그놈이라고, 그놈
[철수의 얕은 한숨]
[한숨]
그게 무슨 소리예요?
네 살인 누명도
[진환의 힘겨운 숨소리]
(진환) 다 그놈 공작이야
팀장님, 그게 사실이에요?
(구름) 팀장님
팀장님!
[다급하게] 팀장님, 눈 좀 떠봐요
[쿵 하는 효과음]
[애절한 음악]
팀장님!
눈 좀 떠봐요!
팀장님! 병원 다 왔어요
빨리 그러니까 눈 좀 떠봐요, 빨리
팀장님, 병원 다 왔어요!
눈 좀 떠봐요!
[구름의 흐느끼는 소리]
[고조되는 음악]
[힘겨운 신음]
[감성적인 음악]
[기어 조작음]
[안전띠를 딸깍 푼다]
팀장님
팀장님! 일어나 봐요
빨리 일어나 봐요
[울먹이며] 빨리 눈 떠요, 팀장님
(구름) 팀장님!
[쿵 울리는 효과음]
[구름의 울음]
[흐느끼며] 이렇게 가면 어떡해요
[구름의 훌쩍이는 소리]
[감성적인 음악-계속]
[가쁜 숨소리]
[달려오는 발걸음]
[셔터 드르륵 내리는 소리]
나한테서 도망친 거야?
왜?
왜!
[어두운 음악]
네가 우리 부모님
죽이지 않았다는 거 알게 됐어
네가 그랬다고 의심한 거
(구름) 아니다
확신한 거 미안해
네가 그러지 않아서 정말 다행이야
나...
그 덕에 어떻게든
살 힘이 생겼어
그럼 된 거잖아
도망친 이유가 뭐야?
난 네가 무서워
우리 아기를 실험대에 올렸어
나라고 마음 편했는 줄 알아?
구름아
네가 지금 받는 고통이
앞으로 아기가 받을 고통보다 중요해?
인간을 인간으로 완성시키는
가장 마지막 요소가 뭔지 알아?
사랑이래
(구름) 옛날에 넌 그게 있었어
근데 지금은
그게 없어
사랑하는데
지키지도 못하면 그게 무슨 소용이야
(지오) 온 세상이 우리를 내치고
손가락질하는데
그냥 당하고만 있어?
그게 사랑이야?
[감성적인 음악]
우리 셋이 도망가서 숨어 살까?
그게 네가 바라는 거야?
그게 네가 바라던 거 아니었어?
세상은 경치 같은 거라고 했잖아
멀리서 바라만 봐도
되는 거라고 했잖아
그때는 우리가
아빠, 엄마가 아니었잖아
이제 우리 둘만 바라보고
살 수는 없잖아
아무것도 몰랐던 때로 가고 싶다
지금이 그때야
그렇게 살 수 있어
그래
넌 괴물이 아니야, 지오야
그런데 우리가 너를 괴물로 만들었어
- (구름) 우리만 떠나면...
- (지오) 안 돼!
- (지오) 안 돼
- (구름) 우리만 떠나면
괴물로 안 살아도 되잖아
가지 마
미안해
고맙고
많이 사랑했어
가지 마, 너까지 그러지 마
너까지 그러지 마
(지오) 가지 마! 그러지 마
[셔터 흔들리는 소리]
그러지 마
안 돼! 사랑해, 구름아!
[지오의 악쓰는 소리]
가지 마!
[스파크 튀는 소리]
[음악: '루카:더 비기닝' OST]
(지오) 물어보잖아
그게 네 계획이냐고
(구름) 내 목숨 맡긴 거랑
똑같은 거예요
저 진짜 딱 한 번만 믿어주세요
(지오) 사람 하나 찾을 수 있어?
(철수) 잘 도망가라, 혹시나 잡히면
네 딸 평생 생체 실험당하면서
비참하게 죽어갈 테니까
(지오) 남들하고 같아질 이유가 없어
난 어차피 완전한 인간이 아니야
(구름) 그래서 좋았어
완전하지 않아서
[구름의 비명]
[총소리]
(지오) 이제 확실히 알았어
인간은 옳은 존재가 아니야
[의미심장한 효과음]